ah well good morning it's Saturday
Ah, góða morguninn, það er laugardagur
morning my time not your time since this
morguninn minn tími ekki tími þinn síðan þetta
is on demand backstage pass if you've
er á eftirspurn bakslag ef þú hefur
been following my blog bald nerd calm
hafa fylgst með bloggið mitt, sköllóttur nörd rólegur
then you know that I've been really
þá veistu að ég hef verið í raun
excited and experimenting with the use
spenntur og gera tilraunir við notkunina
of a DSLR for for video broadcasting and
af DSLR fyrir vídeó útsendingar og
using Telestream Wirecast
með því að nota Telestream Wirecast
so we're talking as a live camera source
svo við erum að tala sem lifandi myndavél uppspretta
now of course there are expensive DSLRs
Nú eru auðvitað dýrir DSLRs
that have clean HDMI output and of
sem hafa hreint HDMI framleiðsla og af
course the reason that we you know
Auðvitað er ástæðan fyrir því að við vitum það
backing up a bit the reason that we want
backing upp smá ástæðu sem við viljum
to use a DSLR is the fact that it has a
að nota DSLR er sú staðreynd að það hefur a
honkin huge sensor and the
honkin risastór skynjari og
interchangeable lenses allow for
skiptis linsur leyfa fyrir
extremely high quality video compared to
afar hágæða vídeó í samanburði við
the form factor and the and the cost so
formþátturinn og kostnaðurinn svo
the camera that I'm looking at is a d50
myndavélin sem ég er að skoða er d50
100 from Nikon it comes with an 18 to 55
100 frá Nikon kemur með 18 til 55
millimeter kit lens and they're
millimeter kit linsu og þeir eru
available now that they're a little bit
nú þegar þeir eru svolítið
you know their past stock you can get
þú veist fyrri birgðir þeirra sem þú getur fengið
them refurbished for about 350 bucks and
Þeir endurnýjuð fyrir um 350 dalir og
of course you can also get them new for
Auðvitað geturðu einnig fengið þau nýtt fyrir
about 500 550 bucks in around there
um 500 550 dalir í kringum það
you'll find the links for that as well
þú munt finna tengla fyrir það eins og heilbrigður
if you want to see pricing make sure you
ef þú vilt sjá verðlagningu vertu viss um þig
go to my blog bald nerd comm and you'll
fara á bloggið mitt, sköllóttur, og þú munt
be able to find pricing by following
geti fundið verðlagningu með því að fylgja
some of the links that I have there for
sumir af þeim tenglum sem ég hef þar fyrir
B&amp;H and Amazon and all that so speaking
B &amp; H og Amazon og allt sem svo talar
about the sensor size I mean these are
Um skynjarastærðina sem ég meina eru þetta
it's it's a standard DSLR and Nikon is
það er staðlað DSLR og Nikon er
known for making really great cameras so
þekktur fyrir að gera mjög frábær myndavél svo
what I have done I've got a d50 100 here
hvað ég hef gert ég hef fengið d50 100 hérna
now we got this refurbished and it cost
Nú höfum við þetta endurnýjuð og það kostar
three hundred and fifty some odd dollars
þrjú hundruð og fimmtíu undarlegt dollara
plus tax came with the kit lens now I
auk skatta kom með Kit linsu núna ég
had to also buy a couple of accessories
þurfti líka að kaupa nokkra fylgihluti
for it for broadcast so we've got a
fyrir það til útvarps svo við höfum fengið
shotgun microphone for for when we're
haglabyssu hljóðnema fyrir þegar við erum
shooting in the field I got a bunch of
skjóta á vellinum fékk ég fullt af
SD cards and extra batteries and
SD kort og auka rafhlöður og
chargers and stuff one of the things
hleðslutæki og efni einn af hlutunum
when you're shooting live video though I
þegar þú ert að skjóta lifandi myndskeið þó ég
don't know about your Telestream
veit ekki um Telestream þinn
Wirecast broadcast but fact is as ours
Wirecast útvarpsþáttur en staðreyndin er eins og okkar
is an our solid broadcasting so
er solid útvarp okkar svo
got about you know 20 minutes before the
fékk um að þú veist 20 mínútum fyrir
show where cameras have to all be up and
Sýnið hvar myndavélar verða að vera uppi og
white balance and and we have to set the
hvítur litur jafnvægi og við verðum að stilla
exposures and we have to have the
áhættuskuldbindingar og við verðum að hafa
cameras up because HDMI being not hot
myndavélar upp vegna þess að HDMI er ekki heitt
swappable if we have the cameras down
swappable ef við höfum myndavélina niður
and then we turn them on and
og þá snúum við þeim og og
everything's already live we're gonna
allt er nú þegar búið að við ætlum
blue screen of death or Windows
blár skjár af dauða eða Windows
broadcast server so that's not a good
útsending miðlara svo það er ekki gott
situation
ástandið
so there's a couple problems with the
þannig að það er a par vandamál með því
d50 100 out of the box first problem is
d50 100 úr kassanum er fyrsta vandamálið
that the kit lens and getting a little
að Kit linsu og fá smá
bit closer for you this kit lens this is
dálítið nærri þér þessari linsu þetta er
the focus ring here okay
Fókus hringur hér allt í lagi
so if i zoom in and out you'll notice
svo ef ég súm inn og út muntu taka eftir því
that the focus ring in fact moves in and
að fókushringurinn hreyfist í raun og veru
out of the camera so that's not a good
út úr myndavélinni svo það er ekki gott
scenario if you want to use a follow
atburðarás ef þú vilt nota eftirfylgni
focus device like which you're
einbeittu þér eins og þú ert
definitely gonna want to do because DSLR
örugglega ætlar að gera það vegna þess að DSLR
the autofocus sucks plain and simple I
sjálfvirkur fókus sækir látlaus og einföld ég
don't care how good they say it is
ekki sama hversu góðir þeir segja að það sé
you'll see it in the in the
þú munt sjá það í því í
specifications even a gh4
forskriftir jafnvel gh4
sucks so don't depend on autofocus at
sjúga svo ekki treysta á sjálfvirkan fókus á
all you are going to have to have a
allt sem þú þarft að hafa
camera operator or you're gonna have to
myndavél eða þú verður að gera það
stand very very still after you set it
standa mjög mjög eftir að þú hefur sett það
up so as a cheap solution just to get us
upp eins og ódýr lausn bara til að fá okkur
up and going here's what I got a focus
upp og fara hér er það sem ég fékk áherslu á
and zoom controller ring so I haven't
og zoom stjórnandi hringur svo ég hef ekki
even opened this yet but basically okay
jafnvel opnaði þetta ennþá en í grundvallaratriðum í lagi
so this just goes on to the lens with
svo þetta fer bara áfram á linsuna með
velcro so this is going to go on the
Velcro svo þetta er að fara að fara á
outer edge of the lens where the focus
ytri brún linsunnar þar sem áherslan er lögð á
is and if all goes well if this stays on
er og ef allt gengur vel ef þetta er áfram
let's see it's not flexible at all sure
við skulum sjá að það er ekki sveigjanleg yfirleitt viss
oh there we go oh you do have to
Ó, þar sem við förum, þú þarft að
actually pull it awfully tight guys
í raun að draga það afar þéttir krakkar
okay so that's on there now so now I've
Allt í lagi svo það er þarna núna núna svo ég hef
got this this gear mechanism okay so now
fékk þetta þetta búnaðarkerfi allt í lagi svo núna
as i zoom in and out I've got the
Eins og ég súm inn og út hef ég fengið
ability to just use a gear to adjust my
hæfni til að nota aðeins gír til að stilla mitt
focus now I want to show you what we're
einbeittu mér núna, ég vil sýna þér hvað við erum
actually using right now the only way I
í raun að nota núna eina leiðin
can do that because we're using the
getur gert það vegna þess að við erum að nota
camera is to actually shoot it on the
myndavélin er að skjóta það í raun á
DSLR so you'll you'll have a bit of an
DSLR svo þú munt hafa smá af
idea of the difference here in quality
hugmynd um muninn hér í gæðum
so I was saying we're shoot
svo ég sagði að við séum að skjóta
in ours videos so one of the problems is
Í myndböndum okkar er eitt af vandamálunum
these batteries they they're yen L for
Þessir rafhlöður sem þeir eru Yen L fyrir
teens they last about 40 minutes when
unglinga sem þeir endast um 40 mínútur þegar
shooting HD video even less if you're
skjóta HD vídeó jafnvel minna ef þú ert
using the built-in LCD I'm sure we don't
með því að nota innbyggða LCD er ég viss um að við gerum það ekki
do that because here's what we have so
gerðu það vegna þess að hér er það sem við höfum svo
I'm using the focus ring adapter now so
Ég er að nota fókus hringja millistykki núna svo
we're using the consumer camera up there
við notum neytandi myndavélina þarna uppi
now notice my auto exposure there that's
Athugaðu nú sjálfvirkt farartæki mitt þar sem það er
what you want to avoid as well so I'm
hvað þú vilt forðast eins og ég er
going to just calibrate to the floor
ætlar að kalibrera bara á gólfið
maybe calibrate to something else there
kannski kvað þig til annars staðar þar
we go alright so now there's what I have
Við förum í lagi svo nú er það sem ég hef
so this is with the 18 to 55 kit lens
svo þetta er með 18 til 55 Kit linsu
you'll notice that it's jerky now that's
þú munt taka eftir því að það er skíthæll núna
our that's our monitor for the camera
okkar sem er skjár okkar fyrir myndavélina
operator and usually we have that can of
rekstraraðili og venjulega höfum við það getur af
the the monitor built into the camera
Skjárinn var innbyggður í myndavélina
flipped around so that we the the hosts
snúið í kring svo að við vélarinnar
of the show can see as well we're not
af sýningunni má sjá eins vel og við erum ekki
gonna have that anymore because the DSLR
mun hafa það lengur vegna þess að DSLR
won't have live view on the on the
mun ekki hafa lifandi útsýni á á
screen and don't think it might so
skjár og held ekki að það gæti það
that's that's that that's what that
það er það að það er það sem
looks like I think I was recording so so
lítur út eins og ég held að ég væri að taka upp það svo
that's kind of what we're doing right
Það er eins konar það sem við erum að gera rétt
now now this consumer D s this consumer
Núna er þessi neytandi þessi neytandi
camera over there doesn't have nearly as
myndavél þarna úti er ekki nærri eins
good a quality as a DSLR and that has to
góð gæði sem DSLR og það þarf að
do a game with the sensor size the
gera leik með skynjara stærð the
quality of the lens is the
gæði linsunnar er
interchangeable interchangeability of
breytilegt skipti á
the lenses and so on so this camera the
linsur og svo framvegis svo þetta myndavél
d50 100 is built to take up to 1080p
d50 100 er byggð til að taka allt að 1080p
video in order to produce live view
myndskeið til að framleiða lifandi útsýni
output we have to actually hack the
framleiðsla sem við verðum að hakka í raun
firmware on my show category 5
vélbúnaðar á sýningartegundinni 5
technology TV we're going to show you
tækni TV sem við ætlum að sýna þér
how to do that it's extremely easy but
hvernig á að gera það er mjög auðvelt en
you probably want to see someone else do
þú vilt örugglega sjá einhvern annan
it first so what we have to do is we
Það fyrsta sem við verðum að gera er að við
have to download the firmware from the
þarf að hlaða niður vélbúnaði frá
camera for the camera from the Nikon
myndavél fyrir myndavélina frá Nikon
website and we have to hack it so that
website og við verðum að hakka það svo
it will allow clean HDMI output so with
það mun leyfa hreinu HDMI framleiðsla svo með
clean HDMI output we can generate a
hreint HDMI framleiðsla við getum búið til
perfect 720p video output from HDMI
fullkominn 720p vídeó framleiðsla frá HDMI
there's a mini HDMI output and you can
Það er lítill HDMI framleiðsla og þú getur
also go up to 1080i everything is 30
Einnig fara allt að 1080i allt er 30
frames per second though so that's all
rammar á sekúndu þó svo að það sé allt
you're gonna get from the HDMI output
Þú munt fá frá HDMI framleiðslunni
but it's crystal clear it looks really
en það er ljóst að það lítur virkilega út
really
í alvöru
great and we're again going to
frábært og við erum að fara aftur
demonstrate all that so with the
sýna allt það svo með
batteries only lasting about 40 minutes
rafhlöður standa aðeins um 40 mínútur
that's a problem right when we're live
þetta er vandamál þegar við erum lifandi
broadcasting so what I've done is I've
útsendingar svo það sem ég hef gert er ég
gone picked up this adapter again there
farinn tók upp þessa millistykki aftur þar
are links for this in my blog but you
eru tenglar fyrir þetta á blogginu mínu en þú
can go to shop category five dot TV what
getur farið í búðina flokki fimm punktur TV hvað
they've done is it's pretty smart it's a
Þeir hafa gert það er nokkuð klár það er
battery pack because there's no AC input
rafhlaða pakki vegna þess að það er engin AC inntak
on this camera right so it is an e L 14
á þessari myndavél rétt svo það er e L 14
battery pack and it just goes in where
rafhlaða pakki og það fer bara í hvar
the battery goes on the camera and
rafhlaðan fer á myndavélina og
you've just got a cable hanging out of
þú hefur bara fengið kaðall sem hangandi út úr
your camera and that's got the the AC
myndavélin þín og það er með AC
transformer pack and plugs right into I
spenni pakka og tengir beint inn í I
would say a UPS would probably be your
myndi segja að UPS myndi líklega vera þitt
best bet reason I would plug this into a
besta ástæða þess að ég myndi stinga þessu inn í a
UPS and not into the wall or into a
UPS og ekki inn í vegginn eða inn í a
power bar is because you are not going
máttur bar er vegna þess að þú ert ekki að fara
to have any battery power on your camera
að hafa rafhlöðu á myndavélinni þinni
so if the power were to fluctuate or go
svo ef krafturinn væri að sveiflast eða fara
out for a moment your camera's gonna
út um stund myndavélarinnar þinnar Gonna
shut off so this I would power from a
slökktu svo þetta myndi ég afl frá a
UPS just to give you that little bit of
UPS bara til að gefa þér svolítið af
extra battery backup so that if the
auka rafhlöðu öryggisafrit svo að ef
power does go out you've still got power
máttur gengur út þú hefur enn vald
going to your camera but that's all
fara í myndavélina þína en það er allt
there is to it so that's a really cheap
Það er til þess svo það er mjög ódýrt
part I mean that one I got for about 30
hluti ég meina að ég fékk um 30
something dollars you can get them you
eitthvað dollara er hægt að fá þá þér
know thirty to fifty dollars kind of
þekkja þrjátíu og fimmtíu dollara konar
range there are a couple of cheaper ones
svið eru nokkrar ódýrari sjálfur
too now I went with a brand name
Núna fór ég með vörumerki
Polaroid one thinking that maybe I want
Polaroid einn hugsa að kannski vil ég
to stay away from some of the the
að vera í burtu frá sumum af
cheaper ones just because of the fact
ódýrari sjálfur bara vegna þess
that this is going to be used for
að þetta er að fara að nota fyrir
broadcast and I don't want to have any
útvarpsþáttur og ég vil ekki hafa neina
problems with you know the bad
vandamál með þér þekkir slæmt
capacitors in the transformer or
þétti í spenni eða
something like that suddenly happening
eitthvað eins og það gerist skyndilega
okay so next up is okay well I talked
Allt í lagi svo næstum allt í lagi ég talaði
about follow focus follow focus of
um fylgjast með fókus fylgjast með
course now I'm using a ring adapter for
Auðvitað nota ég nú hringrásarmiðju fyrir
now we want to actually put a follow
Nú viljum við í raun setja eftirfylgni
focus kit on the camera and that's a
Focus Kit á myndavélinni og það er
dial wheel so that the camera operator
hringja hjól þannig að myndavélarinnar
can adjust the focus much more easily
getur breytt fókusinni miklu auðveldara
and much more seamlessly so you're gonna
og miklu meira óaðfinnanlega svo þú verður
need to grab yourself a lens that has
þarf að grípa þig linsu sem hefur
that doesn't have the problem that the
sem ekki hafa vandamál sem
kit lens has so this lens for example
Kit linsu hefur svo þetta linsu til dæmis
this is a nightcore 55 to 200 and with
þetta er næturlínur 55 til 200 og með
the 1.5 crop factor of the d50 100 this
1,5 uppskeruþáttur d50 100 þetta
is going to actually provide up to 300
er að fara að bjóða upp á allt að 300
millimetres of zoom so that's pretty
millimetra zoom svo það er fallegt
decent for a cheap lens so with this
ágætis fyrir ódýr linsu svo með þetta
lens now we've got you notice that the
Linsa núna höfum við fengið þér eftirtekt að
focus
áhersla
ringg does not move and the zoom ring
Ringg hreyfist ekki og aðdráttarhringurinn
does not move so the fact that the focus
fer ekki svo sú staðreynd að í brennidepli
ring does not move is brilliant because
hringurinn hreyfist ekki er ljómandi vegna þess að
you're gonna be able to set this in the
Þú verður að geta sett þetta inn í
camera rig with the follow focus on the
myndavélarljós með eftirfarandi áherslu á
the focus ring and you'll be able to
fókushringurinn og þú munt geta
adjust the focus with the dial because
stilla fókusinn með skífunni vegna þess að
that doesn't move so that's pretty good
sem ekki fara svo það er nokkuð gott
it comes with the the little lens hood
Það kemur með litlu linsuhúfunni
as well not a big deal you'll probably
eins og heilbrigður ekki stór samningur þú munt sennilega
want to put something a little bit
langar að setja eitthvað svolítið
larger on that if you're working with
stærri á því ef þú ert að vinna með
studio lights and stuff that you know in
stúdíóljós og efni sem þú þekkir í
here we've got the fluorescents above
hér höfum við flúrljósin hér að ofan
our heads so we would definitely want to
höfuð okkar svo við viljum örugglega vilja
have a decent something blocking the
hafa ágætis eitthvað sljór
reflections off of the lens so we don't
hugsanir af linsunni svo við gerum það ekki
get lens flares because after all
fá linsu blys vegna þess að eftir allt saman
this ain't Star Trek okay so anything
þetta er ekki Star Trek allt í lagi
else you guys want to see beyond that I
annars vilstu að sjá umfram það sem ég
picked up these days you can get SD
tekið upp þessa dagana geturðu fengið SD
cards ultra cheap so what I've done is I
spilar mjög ódýrt svo ég hef gert það
picked up a couple of little 4 gig SD
tók upp nokkra litla 4 gíg SD
cards because they're only 5 bucks so
spil vegna þess að þeir eru aðeins 5 dalir svo
the reason I did that is I figured ok
Ástæðan fyrir því að ég gerði það er ég fannst allt í lagi
I'm gonna need three firmwares for my D
Ég ætla að þurfa þrjú firmwares fyrir D minn
5100 I'm going to need one for shooting
5100 Ég ætla að þurfa einn til að skjóta
pictures which is going to be the stock
myndir sem verða að verða birgðir
firmware I'm going to need a firmware
vélbúnaðar Ég ætla að þurfa vélbúnaðar
for shooting video in the field which
til að taka upp myndskeið á sviði sem
means the camera LCD is going to have
þýðir að LCD-myndavélin er að fara að hafa
all of the controls on screen and I'm
allar stýringar á skjánum og ég er
going to be recording to SD card so I
fara að taka upp á SD kort svo ég
need a firmware to actually do that
þarf fastbúnað til að gera það í raun
because my final firmware is the one for
vegna þess að endanlegur vélbúnaðar minn er sá fyrir
live broadcasting where in order to
lifandi útsending hvar í því skyni að
generate clean hdmi output it has to
mynda hreint HDD framleiðsla sem það hefur til
actually remove all of these settings
í raun fjarlægja allar þessar stillingar
and on-screen display stuff from the LCD
og skjár sýna efni frá LCD
because it's a mirror image going out
vegna þess að það er spegilmynd að fara út
over HDMI so I have to have those three
yfir HDMI svo ég verð að hafa þau þrjú
firmwares in my bag ready to flash at
firmwares í pokanum mitt tilbúið til að flassast á
any time so I've bought three different
hvenær sem er svo ég hef keypt þrjá mismunandi
SD cards micro SD with an adapter just
SD kort ör SD með millistykki bara
so that I can vary so I can generate the
þannig að ég get breyst svo ég geti búið til
firmware now and take them with me
vélbúnaðar núna og taktu þau með mér
everywhere I go and I can flash my my
hvar sem ég fer og ég get flassið minn minn
camera at any given time so if I need to
Myndavélin á hverjum tíma þannig að ef ég þarf að
shoot in the field I can reactivate the
skjóta á vellinum sem ég get endurvirkjað
on-screen display okay so that's really
á skjánum í lagi svo það er í raun
all that you need to see right now
allt sem þú þarft að sjá núna
really it's about the AC adapter being
í raun er það um AC millistykki vera
ready for follow focus I think we're
tilbúinn til að fylgja fókus Ég held að við séum
probably gonna if the 200 millimeter
Hugsanlega ætla að 200 millímetrar
lens will work in this space I'm not
Linsan mun vinna í þessu rými sem ég er ekki
sure well it's probably got too
Jæja, það er líklega líka
telephoto to it but for now we're gonna
Talsvert að það en nú ætlum við
use the 1855 in studio and see how that
nota 1855 í stúdíó og sjá hvernig það
works
virkar
I've also one of the things is I've got
Ég hef líka eitt af því sem ég hef fengið
a nice long 25-footer hdmi cable which
góð langur 25 feta hdmi snúru sem
is going to give us some more
er að fara að gefa okkur meira
flexibility because right now we're
sveigjanleiki vegna þess að núna erum við
limited with this consumer camera it
takmörkuð við þessa neytenda myndavél það
doesn't have enough oomph behind the
Hefur ekki næga oomph á bak við
HDMI to pump out a signal more than
HDMI til að dæla meira merki en
about six feet I don't know maybe it's a
um sex fet ég veit ekki kannski er það a
10 foot cable 15 foot cable if I go any
10 fótur snúru 15 fótur snúru ef ég fer eitthvað
longer if I try putting a 25 foot cable
lengur ef ég reyni að setja 25 feta snúru
on it it's just a black screen when we
á það er það bara svartur skjár þegar við
pull it in to capture so so I'm gonna
taktu það inn til að fanga svo svo ég ætla
try that with this this you know
Prófaðu þetta með þetta, sem þú veist
semi-decent 25-footer cable and see if
hálf-viðeigandi 25 feta snúru og sjá hvort
that's gonna give enough signal off of
Það mun gefa nóg merki um það
the HDMI on the DSLR so that's what
HDMI á DSLR svo það er það
we're up to I'm excited to be putting
við erum að fara að ég er spenntur að vera að setja
that together and what you're gonna get
það saman og það sem þú munt fá
to do is if you want to see it actually
að gera er ef þú vilt sjá það í raun
come together here at the studio you'll
komið saman hér í vinnustofunni sem þú munt
want to watch the features so I'm gonna
langar að horfa á þá eiginleika sem ég ætla að gera
be posting those in the Telestream
Vertu að senda þær í Telestream
forums under Wirecast for Windows I'm
vettvangur undir Wirecast fyrir Windows ég er
going to be posting them on my blog bald
fara að senda þær á bloggið mitt sköllóttur
nerd comm and of course it's going to be
Nerd Comm og auðvitað verður það
a part of backstage pass if you've got a
hluti af bakslagi ef þú hefur fengið
Roku make sure you add the category 5
Roku vertu viss um að bæta við flokki 5
technology TV channel if you haven't
tækni sjónvarpsrás ef þú hefur það ekki
already done so and you'll find under
þegar gert það og þú munt finna undir
special features you'll see a feature
sérstakar aðgerðir sem þú munt sjá eiginleika
called backstage pass which is anything
kallast bakslagsstig sem er nokkuð
that happens behind the scenes here
það gerist á bak við tjöldin hér
that's where it ends up so things that
það er þar sem það endar svo hluti sem
don't actually air on the show but it
Ekki raunverulega loft á sýninguna en það
has to do with behind the scenes so
hefur að gera með bak við tjöldin svo
check that out if you haven't already
Athugaðu það ef þú hefur ekki þegar
done so make sure you follow us and
gert svo vertu viss um að fylgja okkur og
subscribe to us on YouTube please
gerðu áskrifandi að okkur á YouTube vinsamlegast
youtube.com slash category-five TV also
youtube.com rista flokki-fimm sjónvarp líka
youtube.com slash Linux tech shows where
youtube.com rista Linux tækni sýnir hvar
you'll find some of our little bites and
þú munt finna sumir af litlu bit okkar og
our category 5 TV newsroom so we've got
flokki okkar 5 TV fréttastofa svo við höfum fengið
a couple channels they're available to
nokkrar rásir sem þeir eru í boði fyrir
you and in the meantime excited to be
þú og í millitíðinni spenntur að vera
putting this together for you I think
setja þetta saman fyrir þig held ég
it's gonna work
það mun virka
we did run a test you'll see on my blog
við keyrðum próf sem þú munt sjá á blogginu mínu
bald nerd comm ran a test tally you were
Bald Nerd Comm hljóp próf tally þú varst
there I hooked up the DSLR 2 to our TV
þar hakaði ég upp DSLR 2 við sjónvarpið okkar
at home a 720p flatscreen and I just let
heima 720p flatskjár og ég leyfði bara
it run with the hacked firmware with the
það keyra með hakkað vélbúnaðar með
AC adapter and we ran at what tali about
AC millistykki og við hljóp á hvað tali um
an hour and a half we ran the camera
klukkutíma og hálftíma við hljóp myndavélina
about an hour and a half at home a
um klukkustund og hálft heima a
she's really engrossed what do you play
hún er virkilega aðilinn hvað þú spilar
she's playing lemmings lemmings my kids
hún er að spila lemmings lemmings börnin mín
just discovered the Sega Genesis and
uppgötvaði bara Sega Genesis og
it's a wonderful thing she's gonna blow
Það er frábært að hún muni blása
him up she says so you know what I'm
Hann segir að þú veist hvað ég er
thinking I'm actually gonna put this
hugsa ég ætla að setja þetta
thing up on the tripod and connect it in
hlutur upp á þrífót og tengja það inn
and and see how it works so let's do
og sjáðu hvernig það virkar svo við skulum gera það
that
það
okay so I've already flashed the hacked
allt í lagi svo ég hef nú þegar blikkað í tölvusnápur
firmware into the d50 100 so I'm just
vélbúnaðar í d50 100 svo ég er bara
gonna basically be able to plug all this
verður í grundvallaratriðum að geta tengt allt þetta
in hook it up plug it into our mage well
í króknum er það búið að setja það í mage okkar vel
capture card and see how it goes oh I
handtaka kort og sjá hvernig það fer oh ég
wonder if I should switch out the stock
furða hvort ég ætti að skipta út lagerinu
lens and actually give it a go with the
linsu og í raun að gefa það a fara með
200 mil let's see what happens it one of
200 milum skulum sjá hvað gerist það eitt af
the great things about about this whole
Hinn mikli hluti um þetta allt
rig is the fact that you can buy these
útbúnaður er sú staðreynd að þú getur keypt þetta
cheap lenses I say cheap I mean you can
ódýr linsur Ég segi ódýrt, meina að þú getur
get lenses as cheap as like a hundred
fá linsur eins ódýr og eins og hundrað
bucks that will do all different things
dalir sem munu gera allt annað
for you in different studio environments
fyrir þig í mismunandi stúdíóumhverfi
so if you're shooting in a church for
svo ef þú ert að skjóta í kirkju fyrir
example something like this the 200 mil
Dæmi um þetta er 200 mil
that gives you 300 millimeters with the
sem gefur þér 300 mm með
1.5 crop factor this is going to be
1,5 uppskeruþáttur þetta er að fara að vera
great for shooting all the way up to the
frábært fyrir að skjóta alla leið upp til
to the podium from the back of the
á verðlaunapallinn frá bakhliðinni
church so you just get a nice solid
kirkju svo þú færð bara gott solid
tripod make sure nobody's tripping over
þrífótur ganga úr skugga um að enginn sé að klára
wires and stuff and you can you can do
vír og efni og þú getur þú getur gert
it there you go so what am I gonna get
Það þarna sem þú ferð svo hvað mun ég fá
here as far as what kind of crop that's
hér eins langt og hvers konar uppskeru sem er
a bit tight that's as far back as I can
dálítið þétt sem er eins langt og ég get
go now if I could back up the camera a
farðu núna ef ég gæti tekið öryggisafrit af myndavélinni a
little bit does that make a difference
lítill hluti skiptir það máli
because I might be able to do the 25
vegna þess að ég gæti verið fær um að gera 25
foot yeah that's not bad but look at
Fótur já það er ekki slæmt en að líta á
what we can do we can get right in there
hvað við getum gert getum við fengið rétt þarna inni
we got to go manual focus remember look
við verðum að fara handbók áherslu muna útlit
at that
á því
this is recorded to sd card right now
Þetta er skráð á SD kort núna
but I'm gonna be changing that in just a
en ég ætla að breyta því í bara a
moment okay so let's see what what
augnablik allt í lagi svo skulum sjá hvað hvað
happens here 25 foot I don't even know
gerist hér 25 feta ég veit ekki einu sinni
if this is gonna work
ef þetta mun virka
nice thin cable anyway if it does work
ágætur þunnt kapall samt sem áður ef það virkar
I'll be pleased about that in here one
Ég mun vera ánægður með það hérna einn
of the things I want to do is make sure
af því sem ég vil gera er að ganga úr skugga um
that this is got something to grab that
að þetta sé eitthvað sem þarf að grípa til
cable if it gets tripped on so I'm just
kaðall ef það verður sleppt á svo ég er bara
gonna I'm gonna use the the camera strap
ætla ég að nota myndavélina
actually which I'll probably end up
Reyndar sem ég mun líklega enda
removing if this ends up being our
fjarlægja ef þetta endar að vera okkar
a-roll a-roll not to be mistaken for a
a-roll a-roll ekki að vera skakkur fyrir a
hole there we go
holu þar sem við förum
there that just gives us something to
þar sem það gefur okkur bara eitthvað
grab onto so that's that gives us a good
grípa inn svo það er það sem gefur okkur gott
amount of length here she said let's see
magn af lengd hér hún sagði við skulum sjá
if I can go straight into the card
ef ég kem beint inn á kortið
without crashing the computer there we
án þess að hrun tölvunnar þarna við
go
fara
all right just turned off and now it's
allt í lagi slökkti bara og nú er það
back on again
aftur á aftur
there we go remember I'm on battery
þar sem við förum að muna að ég sé á rafhlöðu
right now see if I can set up a shot
sjáðu núna hvort ég geti sett upp skot
okay so here we are pulling live video
allt í lagi svo hér erum við að draga lifandi vídeó
off the DSLR I think I'm a little out of
af DSLR Ég held að ég sé svolítið út af
focus I don't have a somebody here to
áhersla ég hef ekki einhver hér til
run focus for me pulling live video off
hlaupa áherslu á mig að draga lifandi vídeó burt
the DSLR at 720p into Telestream
DSLR á 720p í Telestream
Wirecast
Wirecast
so if my lips are moving at the right
svo ef varirnar eru að flytja til hægri
time
tími
focus looks great I love the narrow
Fókus lítur vel út Ég elska þröngt
field of field of focus there the f-stop
vettvangsvettvangur þar sem f-stöðva
that's cool doesn't that look super good
Það er flott, það lítur ekki vel út
on camera mug is out of focus bring it
Á myndavélarmynd er óskýr að koma með það
into the focus I can't get that from a
í brennidepli get ég ekki fengið það frá a
consumer Dias consumer camera like you
neytandi Dias neytandi myndavél eins og þú
can from a cheap DSLR so now I do feel
getur frá ódýrri DSLR svo nú líður mér
like it's stretched out I'm not sure if
eins og það er rétti út ég er ekki viss um hvort
that is the camera or if it's Wirecast
það er myndavélin eða ef það er Wirecast
I'm going to take a look at my shot here
Ég ætla að kíkja á skot mitt hér
make sure that the aspect ratio is yeah
vertu viss um að þversniðið sé já
so I'm definitely stretched out I'm not
svo ég er örugglega rétti út ég er ekki
this fat I need to look at perhaps the
þetta feitur þarf ég að líta á kannski
frame is a little bit off in the hacked
ramma er svolítið burt í hakkaðri
firmware so now I could manipulate that
vélbúnaðar svo nú gæti ég stjórnað því
but it's not perfect yet so we're gonna
en það er ekki fullkomið ennþá svo við munum
play around with it and see what what I
leika í kringum það og sjá hvað ég
can come up with
getur komið upp með
let's sit where I'm in focus so there
látum okkur sitja þar sem ég er í brennidepli svo þarna
you have it so this is running off of
þú hefur það svo þetta er að renna af
the 25 foot cable so I moved the camera
25 feta snúra svo ég flutti myndavélina
back a little bit it's coming through
Til baka lítið það kemur í gegnum
our seven-inch camera monitor so we can
okkar sjö tommu myndavél skjár svo við getum
actually see the the live view from the
sjáðu í raun lifandi sýn frá
camera as well as pull it into
myndavél eins og heilbrigður eins og draga það inn
Telestream Wirecast and I'll show you
Telestream Wirecast og ég mun sýna þér
how all that's done in the future videos
hvernig allt er gert í framtíðinni
as well but this looks a lot better and
eins og heilbrigður en þetta lítur miklu betur út og
I don't have the lights on this looks a
Ég hef ekki ljósin á þessu útlit a
lot better than than what we were
mikið betra en það sem við vorum
pulling on the little consumer camera
draga á litla neytenda myndavélina
that is for sure so I'm excited to tweak
það er víst svo ég er spenntur að klára
things get that crop factor a little bit
hlutirnir fá þetta uppskeruþátttaka svolítið
better
betra
so that I'm not kind of squished this
þannig að ég er ekki góður af squished þessu
way and stretched out this way cuz
vegur og rétti út á þennan hátt cuz
that's not gonna you know the camera
það er ekki hægt að vita að myndavélin
adds ten pounds will don't add 20 come
bætir tíu pund mun ekki bæta 20 koma
on come on camera so we'll get that
á að koma á myndavélinni svo við munum fá það
fixed as well I'll talk to the guys over
fastur eins og ég tala við krakkana yfir
a nikon hacker and see if it's something
Nikon spjallþráð og sjá hvort það er eitthvað
that they need to do or if it's
sem þeir þurfa að gera eða ef það er
something I can do in the camera we'll
eitthvað sem ég get gert í myndavélinni munum við
play around all right that's all that I
leika í kringum allt þetta er allt sem ég
need to show you for today but I hope
þarf að sýna þér í dag en ég vona
you enjoyed this little segment and I
þú notaðir þetta litla hluti og ég
will see you soon
mun sjá þig fljótlega
looking sharper than ever take care
líta skarpari en nokkru sinni fyrr